カカロット
卡卡罗特
危险的两人!
超战士无法安眠
纷繁复杂的挑战接踵而来
ハチャメチャが 押し寄せて来る
现在不是哭泣的时候
泣いてる 場合じゃない
让激动的心再加速百倍
ワクワクを １００倍にして
成为宴会的主角吧
パーティーの主役になろう
有了值得执迷的
夢中になれる
人和事
モノが
总有一天就能
いつか君を
让你变得非凡厉害
すげぇ奴にするんだ
头顶闪烁
NO-TEN P-KAN
晴空与我常在
空は晴れて
心胸开阔
IPPAI OPPAI
我活力满载
ボク元気
一身泥泞地拼命玩
トラブルと遊べ
顽皮的男孩
ヤンチャ・ボーイ
我们获得了力量！
We gotta power!
龙珠Ｚ
ドラゴンボールＺ
头顶闪烁
NO-TEN P-KAN
把乱绪全抛开
頭さえて
拉面六碗
RA-MEN ROPPAI
哈哈真悠闲
ハハのん気
哪怕世纪末也开怀
世紀末はしゃげ
活泼的女孩
オチャメ・ガール
我们获得了力量！
We gotta power!
龙珠Ｚ
ドラゴンボールＺ
待て
等一下
取った
拿到了
トランクス君、いい所にいたんだね
特兰克斯，你呆得真是地方啊
むやみに動きゃいいってもんじゃないよ
乱追可是追不到龙珠的喔
やった、やった、両星球
太好了，是兩星球
見つけたわ
找到了
なんで私がこんな目に遭わなきゃいけないの？
为什么我就是这么倒霉呢？
ちょこまか飛び出してくるから悪いんだよ
是你不对，也不看清楚就飞过来
もうちょっとで両星球が手に入ったのに
本来差点兩星球就能到手了
そういう言い方があるわけ？
有你这么说话的吗？
神龍見たいって言ったのはそっちだろう
是你说想看神龙的吧
嫌だったら帰ったっていいんだぞ
如果不高兴就回去吧
ここまで来て、帰れるわけないでしょう
我人都已经到这儿了，怎么可能回去
見つけたわ
找到了
あったあった、あったよ、鳥さんの巣の中に
我找到了，在鸟窝里
ここは鳥の巣の巣ね
这就是鸟巢里啊
あとは四星球だけだな
接下来只剩四星球了
トランクス君、ドラゴンボールを集めるって、案外簡単だったね
特兰克斯，想不到收集龙珠竟然这么简单
お母さんが作ったこのドラゴンレーダーのおかげだよ
多亏有我妈妈造的龙珠雷达啊
着替え持って来ればよかったな
带换洗衣服来就好了
早く願いを叶えてもらいたいな
真想快点许愿啊
どんな乗り物も並ばないで乗り放題
我想要一个不管乘什么都不用排队
全部ただっていう遊園地を作ってもらいたいな
能免费玩个痛快的游乐园
悟天は？
悟天你呢？
僕は
我啊
いっくら食べてもね、食べても食べても食べきれない
想要一个不管怎么吃，不管吃多少都吃不完的
ケーキとお菓子の国を作ってもらいたいな
蛋糕和点心的王国
ちょっと、何？これ
喂，这是怎么回事？
悟天、早く卵を放せ
悟天，快把蛋放下
トランクス君、ドラゴンレーダー
特兰克斯，龙珠雷达
こら、返せ
喂，快还给我
残りの１個はこの辺だぞ
最后一颗就在这附近
そいつを探せば、神龍が見られるのね？
找到了就能见到神龙了吧？
お腹すいた、お腹すいちゃったよ
我肚子饿了，肚子好饿啊
水晶よ、水晶の原石
是水晶，水晶的原矿石
綺麗、素敵、うっとり
好美，好炫，令人陶醉
女って光り物には弱いからな
女人对闪闪发光的东西就是没有抵抗力啊
おい、悟天、僕も行くよ
喂，悟天，我也去
この辺は水晶がたくさん取れるのね
这一带能採到大量水晶啊
早く、早く
快点，快点
悟天、悟天
悟天，悟天
待ってよ
等等我
俺もお腹すいてんだよ
我肚子也饿了
でも、水晶が採れるみたいなのに
不过，明明能採到水晶
なんでこの村貧乏くさいんだろう
为什么这村子看上去那么穷呢
私を置いて行く気？
你们打算撇下我吗？
ちょっと、二人とも待ってよ
喂，你们两个等等我
我らが尊き神よ
吾等至尊的神明
ナタデ村をお守りください
请保护娜塔迪村
ココ
珂珂
すまんのう、勘弁してくれ
对不起，原谅爷爷
おじいちゃん、もう泣かないで
爷爷，别再哭了
ココ
珂珂
どうしたの
怎么了
誰だ？お前たちは
你们是什么人？
何だ？
怎么回事？
私、ビーデルよ
我叫比迪丽
僕、悟天
我叫悟天
何者だ？
什么人？
一体どこから？
他们到底是从哪儿来的？
見たことないぞ
没见过他们
どこから来た
你们是从哪儿来的
空から
空中
空から？
从空中？
俺たちをバカにするな
不许戏弄我们
バカになんかしてないよ
没戏弄你们啊
ほら
看
怪物がいけにえを催促しておるのですじゃ
怪物在催我们交出活祭
怪物がいけにえ
怪物要活祭
何よ、私たちを疑ってるの？
干嘛，你在怀疑我们吗？
冗談じゃないわよ
别开玩笑了
この２人はともかく
这两个孩子暂且不说
私はサタンシティじゃ正義の味方
我在撒旦市可是正义的伙伴
このナタデ村も水晶で栄えていたが
我们娜塔迪村也曾因水晶繁盛一时
７年前からこのざまじゃ
但从7年前开始就变得如此萧条了
山神様の祟りじゃ
是山神作祟
７年前から、この辺りは異常な天候に襲われ始めた
从7年前开始，这一带遭到异常气候的威胁
それだけなら、まだ何とか辛抱して生活してきたのじゃが
如果只是这样，我们还能克服并继续生活下去
その異常気象で衰えた山の動物たちを食い尽くし
但怪物把因气候异常而变得虚弱的动物们吃个精光
急激に成長した怪物が村を襲うようになったんじゃ
飞速成长，开始袭击我们村
それも年々ひどくなってくる
还一年比一年变本加厉
祈とう師さまのお言葉で、山神さまにいけにえを差し出し
祭司大人让我们给山神大人献上活祭
怪物を諌めてもらおうと
好让怪物别再来袭击
そんなの迷信よ
这是迷信
いけにえなんて出したって、変わりはしないわよ
就算交出活祭，情况也不会有所改变
愚かなことを言うではない
别说蠢话
あんたこそ、頭のてっぺんから足の先まで愚かって感じじゃないの
你才是，从头到脚都是一副蠢样
無礼者め
无礼的丫头
もはや、祈とう師さまのお言葉に従うほかはないんじゃ
除了听从祭司大人的话，我们别无选择
そんな
怎么会
打つ手はすべて打ったのじゃ
我们已经无计可施了
怪物と戦うために、村の若者たちが犠牲になった
村里的年轻人也死于和怪物的战斗
このままでは、村が滅んでしまう
这样下去，村子将会毁灭
私、行きます、ナタデ村のみんなのためになるんなら
如果能拯救娜塔迪村的话，我去
ダメよ、いけにえなんて、迷信よ
不行，活祭是迷信啊
俺たちが怪物を退治してやるよ
就让我们去制伏怪物吧
その代わり、俺たちが怪物を退治したら
如果我们成功制伏了怪物，作为报酬
おっちゃんの胸のネックレス、もらうからな
把大叔胸前的项链送给我们
お腹すいちゃったよ、お供え物１つ食べていい？
我肚子饿了，能吃个贡品吗？
駄目よ
不可以
だって朝から何も
可我早上到现在什么都没吃
静かに
安静点
俺も腹減っちゃった
我肚子也饿了
あんたたち、うるさいわよ
你们就不能安静点吗？
ここは私に任せて、帰ってもいいのよ
这里交给我，你们回去好了
あんたが怪物に食われるところを見てみたいんだよ
我想看你被怪物吃掉啊
何ですって？
你说什么？
腹減った、腹減った
肚子饿了，肚子饿了
我慢できない
我忍不住了
僕も
我也拿一个
だめよ
不行
お姉ちゃんが打った
姐姐打我
言うこと聞かないからよ
谁叫你不听话啊
僕だけ打った
只打我
トランクス君だってやったのに
特兰克斯明明也拿了
何で僕だけ打つの？
为什么只打我？
静かにしなさいよ、怪物に聞こえるでしょう
安静点，怪物会听见的
トランクス君だってやったのに、どうして打たないの
特兰克斯明明也拿了，为什么不打他
僕だけ打って、痛いじゃないか、痛いよ
只打我一个，疼死了，好疼啊
カカロット
卡卡罗特
僕だけ何にもくれない
只有我什么都没得到
分かったわよ、１個だけよ
我知道了，就只能吃一个喔
僕に何にもくれない
我什么都没拿到
はい
给
お姉ちゃんまだまだ甘いな
姐姐你还是太单纯了
悟天のウソ泣きにダマされた
被悟天的假哭给骗了
もう
真是的
来たぞ
来了
今よ
就现在
あんたね？村に悪さしてるのは
就是你袭击村子的吧？
このビーデル様が退治してやるわ
让比迪丽小姐我来制伏你
トランクス君、怪物さまって、恐竜みたいだね
特兰克斯，说是怪物大人，可看上去像是一头恐龙啊
一丁前に吼えるじゃねえか
吼得倒还像那么回事
火は吐かないのかな
不知道它会喷火吗
離れなさい
离它远点
無理よ、あんたたちには
你们是打不过它的
目、見える？
眼睛，能看见吗？
すごい、すごい、すごい
好棒，好棒，好棒
こんなのパオズ山にもいないよ
包子山也没有这样的恐龙
爪も大分伸びてるな
你指甲也太长了点吧
大人しくしてろよ、痛くないようにしてやるからな
老实一点，我会让你少吃点苦头的
なんて子たちなの
这两个孩子好厉害啊
これでナタデ村はまた平和な村に戻る
这样一来，娜塔迪村又将恢复和平了
ビーデルさん、トランクスさん、悟天さん、本当にありがとうございます
比迪丽，特兰克斯，悟天，真是非常感谢你们
軽い軽い、なあ、悟天
小菜一碟的事，是吧，悟天
そうだね
是啊
おっちゃん、ありがとうね
大叔，谢啦
オンバッチャマジャッな、何だっけ
那个什么「欧巴酱嘛酱那」的怎么说来着
ドラゴンボールを探すのすっかり忘れてるんだから
都忘了我们是来找龙珠的啊
あんた、何やってんのよ？朝っぱらから
你一大早的干什么啊？
いきなり何するのよ、もう、許さないわよ
冷不丁地出手想干什么，我饶不了你
おっちゃん、俺寝起き悪いんだぞ
大叔，吵醒我的后果很严重的喔
カカロット
卡卡罗特
何だ何だ、カカロット
什么，什么卡卡罗特
僕、そんなもん食べたことない
我没吃过这种东西
カカロット
卡卡罗特
そんなもん食べたことない
我没吃过这种东西
すごい気だ
好强的气
まさか
难道是
すばしっこさは俺たちが一枚うわてだな
灵活性上我们更胜一筹啊
そうだね
是啊
もう追ってこないみたいだね、トランクス君
他好像不追过来了呢，特兰克斯
疲れて休んでるんだよ、あいつ大人だから
一定是累了正在休息，因为那家伙是大人
あんなヤツが地球にいたなんて
地球上居然有这么厉害的家伙
上には上がいるもんだね
真是天外有天啊
こんなはずじゃなかった
不应该是这样的
どうした、悟天
你怎么了，悟天
トランクス君、あそこ、あそこ、あそこ
特兰克斯，你看那儿，那儿那儿
あいつの足元
那家伙的脚边
あった、四星球だ
找到了，是四星球
あれさえあれば
只要拿到它
神龍に頼んであの怪物をやっつけてもらえる
就能拜托神龙解决那个怪物了
悟天、俺があいつを引きつけておくから、その間に
悟天，我来引开他，你趁机
子供相手にマジに闘うなんて大人げないぞ
跟小孩还打得这么认真，你真没一点大人样
悔しかったら、加減して戦ってみなよ
如果不服气的话，就让着我们一点啊
お尻ペンペン
拍拍屁股
今だ
就现在
四星球だ
四星球
四星球がない
四星球不见了
大変だ
不好了
悟天、何やってんだ
悟天，你在搞什么
あいつ、もう許してやらないわよ
我不会饶了那家伙的
すっきりした
舒服了
さあ、四星球探すぞ
好了，该找四星球了
悟天、早く来てくれ
悟天，你快过来
これも違う、これも違う、これじゃないし、これも…
这个也不是，这个也不对，也不是这个，这个也…
あった
找到了
あんな化け物、反則だよな
这种怪物简直就是犯规
早く行ってくれ
快点走啊
情けない、こんな姿を見たら
真丢脸，如果看到我这副狼狈样
父さん怒るだろうな
爸爸一定会生气的
おしっこしたくなっちゃった
我想小便了
トランクス君、トランクス君
特兰克斯，特兰克斯
トランクス君
特兰克斯
四星球見つけたよ
我找到四星球了
７つ揃ったよ
7颗都集齐了
トランクス君、どこ？
特兰克斯，你在哪儿？
おい、化け物、お前の命もこれまでだ
喂，怪物，你的死期已到
こっちには神龍がついてんだぞ
我们有神龙帮助
悟天、早く神龍に頼め
悟天，快拜托神龙
謝るなら今のうちだぞ
想道歉就趁现在
神龍、あの化け物やっつけて
神龙，解决那个怪物
神龍、あの化け物を倒して
神龙，打倒那个怪物
ねえ、ねえ、神龍
喂，喂，神龙
あんまりガタガタ揺らしたんで、故障しちゃったのかな
刚才滚来滚去的，该不会是滚坏了吧
ごてん
悟天
トランクス君、神龍出てこないよ
特兰克斯，神龙不出来啊
何だって
你说什么
俺、殺される
我要被他杀了
ここが狭すぎるせいかな
是因为这里太狭小了吧
そうだ、外へ出てみれば
对了，到外面去试试
そんなのありかよ
这样也可以啊
もうダメ
我不行了
漏れちゃった
尿出来了
トランクス君
特兰克斯
カカロット
卡卡罗特
ブロリー、生きていたのか？
布罗利，他还活着吗？
悟飯さん
悟饭哥哥
お兄ちゃん
哥哥
悟天
ブロリー相手に、よく無事でいられたもんだ
对手是布罗利，真亏你们还能平安无事
ブロリー
布罗利
誰なの？ブロリーって
布罗利是谁啊？
７年前に父さんがやっつけた、伝説のスーパーサイヤ人だ
是7年前被我爸爸打败的传说中的超级赛亚人
どうりで俺や悟天やビーデルの姉ちゃんじゃかなわないわけだ
难怪我，悟天，比迪丽姐姐都打不过他
ビーデルさんも
比迪丽也在吗
カカロット
卡卡罗特
そうか、お前は父さんを追って
是这样，你是追我爸爸而来的
だが、父さんはもういない
但他如今已经不在了
父さんに代わって、僕がお前を倒してやる
就让我来代替我爸爸打败你
すっげえ
真厉害
相変わらず化けもんだ
还和以前一样是个怪物
僕だって、あの時より相当パワーアップしてるはずなのに…
我的力量比那时也提升了不少，可还是…
クソ
可恶
カカロット
卡卡罗特
ビーデルさん
比迪丽
兄ちゃん
哥哥
やっぱ反則だよ
他果然犯规了
悟飯君
悟饭
あれだ、ブロリーを倒すにはあれしかない
是那个，打败布罗利只有靠那个了
今だ
就现在
やった
成功了
ピッコロさん
短笛叔叔
クリリンさん
小林叔叔
一度これやってみたかったんだよな
我早就想试试这身衣服了
間に合ってよかった
幸好赶上了
クリリンさん、ありがとう
小林叔叔，谢谢你
クリリンさんが来てくれなかったら、僕もブロリーと同じ命運になってました
要不是你来了，我就和布罗利一样了
たまにゃこのくらい役に立たないとな
我偶尔还是能发挥一点作用的
ブロリーのヤツ、地球まで追っかけてくるなんて
布罗利那家伙，居然会追到地球来
よほど悟空に負けたのが悔しかったんだろうな
输给悟空可能让他很不甘心吧
でも今度こそおしまいだ
不过这次他真的完蛋了
はい
是啊
まさか…
难道…
なんてヤツだ、あのマグマの海に沈んでも生きてるなんて
不得了的家伙，沉入岩浆居然还活着
俺、心底、震えがきたぜ
我真的被他震惊了
こんなこと初めてだ
这还是第一次
１８号、ごめん、後は頼んだぞ
18号，对不起，往后就交给你了
クリリンさん
小林叔叔
いつも俺だけ
每次都是我
お兄ちゃん
哥哥
私はミスター･サタンの娘よ
我是撒旦先生的女儿啊
ビーデルさん
比迪丽
この野郎
你这混蛋
無駄なことを、今楽にしてやる
白费工夫，我现在就让你解脱
かめ
龟派
はめ
气
波
功
兄ちゃん
哥哥
かめはめ波
龟派气功
悟天
悟飯さん、悟天
悟饭哥哥，悟天
パワーが足りない、もっとパワーを
力量还不够，我需要更多的力量
神龍、お願い、助けて
神龙，拜托了，帮帮我们
この程度で音を上げてどうすんだ
这样就叫苦了怎么行
父さん
爸爸
お父さん
おめえたちが持ってるパワーを全部使い切るんだ
使出你们所有的力量
後はもうねえんだぞ
已经没有退路了
神龍がお父さんを
神龙把爸爸带来了
カカロット
卡卡罗特
かめはめ波
龟派气功
悟飯、パワーが足んねえぞ
悟饭，你的力量不够
悟天、おびえんな
悟天别害怕
ブロリーに地球がメチャクチャにされちまってもいいのか？
放任布罗利把地球摧毁也无所谓吗？
オラがいねえと、守れねえんか？
我不在了你们就无法保护地球了吗？
クソ
可恶
俺たちの力が通じないヤツがいるなんて
居然有我们无法对付的家伙
夢なら、覚めてよ
如果这是一场梦，就快让我醒来吧
今だ
就现在
カカロット
卡卡罗特
父さん
爸爸
父さん、来てくれたんでしょう
爸爸，你来过了是吧
悟飯君、さっきの化け物は
悟饭，刚才的怪物呢
そうか、悟飯君、あなたが？
对了，悟饭，是你把他干掉了？
いえ、あの、僕じゃありません
不，不是我
また私に隠しごとして
又想对我隐瞒
いや、あの、僕
不，那个，我
今度こそ許さないわよ、全部教えなさい
这次我不会放过你，把一切都告诉我
待ちなさいよ
站住
待ちなさいったら
我叫你站住
ちょっと
别这样
悟飯君、なんでいつもそうなのよ
悟饭，为什么你总是这样
お兄ちゃん
哥哥
放っとけ、あの２人あれで結構楽しんでんだ
别管他们，其实他们玩得很欢呢
腹減った、村に戻って飯でも食わせてもらおう
肚子饿了，我们回村里大吃一顿吧
待ってよ、トランクス君、僕も行くよ
等等我，特兰克斯，我也去
僕じゃないですよ、本当に
真的不是我啊
一体、あの悟空の姿は何だったのか
突然出现的悟空究竟该如何解释
ドラゴンボールの奇跡か、それとも、一瞬の幻だったのか
是龙珠的奇迹，还是刹那间的幻觉呢
それは誰にも分からない
谁都不知道
あのさ、どうでもいいけど
我说啊，是什么都行
俺はどうなっちゃうの？
就没人记得我还在吗？
Big Fight!
(Big Fight!)
空を宇宙を突き抜け
燃烧的火焰向上突进蔓延
燃える炎
击穿天空宇宙
過去も未来もごちゃ混ぜ
过去和未来全都纠结不清
続くバトル
只能持续战斗
Hey Girl
果てない夢が
你无止尽的梦想
僕らのパワー
就是我们的力量
Hey Boy
勇気をちょいと
你一丁点的勇气
貸してくれたら
就能借给我发光
はちゃめちゃ
不可思议
イカした
活力无比
めちゃくちゃ
纷乱无序
素敵な
妙不可语
奇蹟の技を
来 奇迹的绝招
見せるぜ
得让我见识
すげえ
厉害的
Big Fight! 大地を焦がして
Big Fight! 能让大地烧个焦透
Big Fight! 火を吐く鉄拳
Big Fight! 火烫铁拳易放难收
命は２個じゃ 足りない
就算你有两条命还是不够
そうさ
来一场
Big Fight! 身体はミサイル
Big Fight! 让身体如导弹高飞
Big Fight! ハートは宝石
Big Fight! 一颗心如宝石珍贵
無限の愛に輝く
让无限的爱保持璀璨光辉
ドラゴンボール
Dragon Ball　永伴随
Big Fight!
Big Fight!!!